# Анализатор документов

Анализатор документов - это веб-приложение, которое помогает оценить важность слова в контексте документа, являющегося частью коллекции документов.
Все загружаемые документы хранятся в базе данных. На основе этих данных происходит рассчет показателя [IDF](https://ru.wikipedia.org/wiki/TF-IDF) для каждого слова в документе. По IDF сортируются слова по степени значимости, и выводятся первые 50 слов с рассчетом показателя [TF](https://ru.wikipedia.org/wiki/TF-IDF) в виде таблицы.

Приложение временно запущено на сервере по адресу: http://3.79.231.171/

Статус рзработки: на поддержке.

# Содержание

- [Технологии](#технологии)
- [Требования](#требования)
- [Развертывание приложения](#деплой)
- [Разработка](#разработка)
  - [Backend](#backend)
  - [Frontend](#frontend)
- [To do](#todo)
- [Команда](#команда)

# Технологии

<a name="технологии"></a>

- BE
  - Python
  - FastAPI
  - AsyncIO
  - Pydantic
  - SQLAlchemy
  - Alembic
  - TextBlob
  - PyTest
  - Ruff
- UI
  - JavaScript
  - React
  - Axios
  - Material UI
- Docker
- Docker Compose
- Nginx

# Требования

<a name="требования"></a>

Приложение обрабатывает только файлы с расширением .TXT и кодировкой UTF-8. Размер файла не должен превышать 1 МБ. При невыполнении условий будет выдана ошибка.

Приложение обрабатывает слова в файле, состоящие только из букв английского алфавита. Если в файле встречаются слова, состоящие из букв любого другого алфавита, то они будут проигнорированы и не будут учитываться при рассчете TF.

# Развертывание приложения

<a name="деплой"></a>

Для развертывания приложения в проекте используется Docker Compose. Проект состоит из четырех контейнеров: db(postgres), my_app(python), web(node), nginx(nginx).
Для полного запуска проекта в root директории используйте команду:

```bash
docker compose up -d
```

Для открытия веб-приложения в браузере в адресную строку введите: http://localhost/

# Разработка

<a name="разработка"></a>

## Backend

<a name="backend"></a>

Подробнее о разработке backend части описано в соответствующем
[README.md](backend/README.md)

## Frontend

<a name="frontend"></a>

Для отдельного сборки веб-приложения в контейнере Docker в root директории используйте команду:

```
docker compose up -d web
```

Подробнее о разработке frontend части описано в соответствующем
[README.md](frontend/README.md)

# To do

<a name="todo"></a>

- [x] Продумать и реализовать архитектуру backend части
- [x] Продумать и реализовать архитектуру frontend части
- [x] Создать модели и подключить базу данных
- [x] Развернуть приложение с использованием Docker и Nginx

# Команда проекта

<a name="команда"></a>
[Sokolova Polina — Python developer](https://github.com/Pololoshka)
